바로 최근 이재명 정부 2025년
10월에 도입이 된 건데요.
확인하시고 해당이 된다면 적용이 된
것이니까 그냥 그대로 받아들이시면
됩니다.
>> 내가 꼭 갚겠다는데도요.
>> 꼭 갚겠다는데도
아마 갚는 절차가 더 번거로울
거예요. 이거는 저는 대통령 특별
사면에 좀 비유를 하는데
>> 개인의생 말고 돈 안 갚는 방법에
대한 영상이 저희 채널에서 가장 좀
핫한데 제도 같은 것도 또 많이
생기고 그랬잖아요. 이제 곧
26년도기도 하고
>> 이제 최근 버전에 맞춰서 좀 개인생
제외하고 폭적으로 돈 안 갚는 방법이
뭐가 어떤게 있을까요? 저도 여러
가지 경로로 빚을 가지고 있지만
누구든지 빚을 갚아야 하지만 또 못
갚는 사정은 발생할 수가 있어요.
이런 사정을 고려해서이 나라와이
사회가 준비하고 있는 제도가 많이
있습니다.이 중에 제가 항상
말씀드리는 개인의 생제도는 제외하고
다섯 가지 정도를 말씀드릴 거예요.
지난번 영상에서 세 가지를
말씀드렸는데 지금 시점에 맞춰서 두
가지를 더 추가해서 다섯 가지를 제가
순서대로 말씀을 드릴테니까 혹시
내가이 제도를 활용할 수 있는지
하나하나 들어가시면서 판단해 보시면
좋을 것 같습니다. 가장 첫 번째로
말씀드릴 것은 개인 채무 조정
제도입니다. 개인 채무 조정 제도는
근거가 되는 법률이 개인 채무자
보호법이에요.이 이 법은 말 그대로
채무자를 보호하려는 법이기 때문에
가장 중요한 것은이 채무자에 대해서
일주일에 몇 회, 몇 시간 이상
독촉하지 못한다. 개인 정보를
마음대로 주고받지 못한다. 이런
내용들이 들어가 있는데 특별하게이
안에 채무 조정에 관한 규정이 들어
있어요.이 규정에 따라서 모든 금융
기관들은 의무적으로 개인 채무에
대해서 채무 조정을 할 수 있는
창구를 열어놔야 되고 직원도 둬야
됩니다. 현재 시행을 하고 있고요.
다만 그 액수가 크지는 않아요.
대상이 되는 채무는 3천만 원 이하의
금융 기간 채무입니다. 금융 기관
채무이기 때문에 SK나 KT 같은
통신사학금을 해당하지 않고요.
개인으로부터 빌린 지인 채무 이런
것도 해당하지 않습니다. 금액은
3천만 원 이하여야 되고 한 금융
기관당 3천만 원이면은 돼요. 여러
금융 기관에 대해서 각 3천만 원씩
있다면 다 채무 조정이 가능합니다.
그런데 현재 많이 활용되고 있지는
않은 거 같아요. 언론 기사에
따르면은 2025년 10월에 시행된
이후 올해 5월까지는 월 평균 7억
원 수준에도 미치지 못했다고 합니다.
그런데 올 6월 달에는 40억
원대까지 올라가서 이재명 정부 이후로
점차 늘어나고 있는 추세라고 하니까
많은 관심을 가지시면 될 거 같고요.
그럼 신청 방법은 어떻게 되느냐?
카카오뱅크가 굉장히 잘하고 있는데
카카오뱅크 앱에서 채무조이 신청
가능하도록 설정이 되어 있습니다.
거기 들어가서 확인해 보시면 되고
다른 큰 금융 기관은 모두 개인
채무조장에 관한 창구 전담 직원이
있으니까 그곳으로 문의하시면 좋을 것
같습니다. 두 번째는 신용 회복
위원에서 하고 있는 개인 워크아웃
제도예요. 신속 채무 조정 제도라는
것도 있고 뭐 여타의 제도도 있지만
가장 핵심이 되는 개인 워크아웃
제도를 중심으로 말씀을 드리면 앞서
말한 개인 채무 조정이 개인과 하나의
금융 기관 사이에 채무 조정을 하는
거라면은 신용 회복위원회의 개인
워크아웃은 개인과 협약을 체결한 모든
금융 기관이 채무 조정을 일괄적으로
실시를 하는 거예요. 마찬가지로 금융
기간이어야 되기 때문에 통신사 해당
안 하고요. 그리고 대부 업체 해당
안 하는 경우 있고요. 그리고
사인관의 채무도 당연히 포함될 수가
없습니다. 세금도 안 되고요. 원래이
워크아웃이라는 거는 기업을 상대로 한
거였어요. 우리 IMF 때 많은
기업이 무너졌을 때이 워크아웃 제도를
도입하면서 기업들이 살아날 수가
있었는데 당시에이 제도가 만들어졌기
때문에 개인 워크아웃이라는 이름이
붙어 있는 거 같아요.이 개인
워크아웃이라는 것을 이용을 하면은
연체 전에는 이자를 면제받을 수가
있고요. 연체 이후에는 원금 조정이
일정 기간이 지나면 가능합니다.
구체적으로는 삼각 채권이 되면은 최소
20%의 탄감이 가능하다고 하는데 더
자세한 내용은 제 다른 영상에
있으니까 참고해 주시면 좋을 것
같습니다. 그다음으로 새출발
기금이라는게 있어요. 이거는 언제
생겼냐면 코로나 때 생겼습니다.
윤석열 정부 때 코로나로 인해서
자영업자들이 피해를 막대하게 떠내면서
어려워지니까 세출발 기금에서는
자영업자를 구제해 주겠다는 목적으로
기금을 만들어서 자영업자에 대한 부실
채권을 사드려서 탄감을 해주고 국가의
세금으로 이것을 보전을 하기
시작합니다. 지원 대상은 이렇게 되어
서상공인과 자영업자의 사업 영의
기간을 봐야 하는데 2020년
4월부터 2025년 6월까지 사업을
한 적이 있다면은 신청이 가능합니다.
이때는 사업자를 내고 별도의 급여
소득이 있는 경우도 가능하고 심지어
급여 소득이 더 많은 경우 급여
소득은 500만 원인데 사업 소득은
100만 원인 경우에도 신청이
가능합니다.이 제도는 탄감률이 굉장히
높아요. 현재는 80%까지 최대
탄감이 되고 있었는데 총 채무액 1억
원 이하의 저소득 부실주의 무담보
채무에 대해서는 앞으로 최대
90%까지 탄감률을 높일
계획입니다.이 이 제도는 다만
자영업자를 대상으로 하므로 자영업자가
아닌 급여 소득만 읽는 사람은 이용을
할 수가 없고요. 그다음네 번째로
새도약 기금이라는게 또 있습니다.이
새 도약 기금은 언제 도입된 거냐?
바로 최근 이재명 정부 2025년
10월에 도입이 된 건데요. 우리가
베드뱅크라고 많이 언론에서 접하셨을
거예요. 7년 이상 연체된 소액
채무에 대해서만 적용이 가능합니다.
구체적인 금액은 5천만 원
이하인데요. 다중 채무가 있을
경우에는 5천만 원까지 한정됩니다.
이게 무슨 말이냐면 한 금융 기관에
대해서 3천만 원 채무가 있고 다른
금융 기간에 대해서 3천만 원이
있어서 총 6천만 원의 채무가 있으면
5천만 원까지만 탄감이 된다는
말이고요. 다만 한 금융 기간에만
6천만 원의 채무가 있다면이 사람은
해당되지 않아요. 5천만 원도 탄감이
안 됩니다. 이걸 유의하셔야 되고
이거는 별도의 신청 절차 없이
자동으로 적용이 되는 것이기 때문에
여러분이 지금 현재도 검색창에서 새
도약 기금을 검색하셔서 그 사이트에
들어가서 본인이 해당하는지를 확인하실
수가 있습니다. 확인하시고 해당이
된다면 적용이 된 것이니까 그냥
그대로 받아들이시면 됩니다. 내가 꼭
갚겠다는데도
>> 꼭 갚겠다는데도
아마 갚는 절차가 더 번거로울
거예요. 내부 규정을 또 바꿔 가면서
갚아야 되기 때문에 꼭 갚으시겠다는
분이 있을지 모르겠지만 좀 쉽진 않을
겁니다. 마지막으로 파산에 대해서
말씀드릴 텐데요. 파산은 가장 강력한
제도예요. 앞서 말한 제도는 내가
재산이 없어도 얼마를 갚으면서
나머지를 탄감받는 제도였다면 화산은
내가 재산이 없다면은 하나도 갚지
않고 모든 것을 탄감받는 제도라고 할
수가 있어요. 이거는 저는 대통령
특별 사면에 좀 비유를 하는데 어떤
범죄를 지었던지 대통령이 특별 사면을
하면은 감옥에서 나오죠. 이런 것처럼
얼마나 많은 채무을 가지고 있던지
파산 선고를 받고 면책 결정을
받으면은 깨끗해지는 거예요. 채무자
입장에선 정말 좋은 제도라고 할 수가
있죠. 여기에는 금융 기관 채무도
포함이 되고 사적 채무도 포함이
돼요. 다만 세금은 포함이 안
됩니다.이 경우에 가족이 대신 갚을
필요도 없고요. 연대 보증을 하지
않았다면 그리고 단점이라고 말할게
없을 정도로 정말 좋은 제도인데
아무나 할 수 있는 거는 아니에요.
왜 아무나 못 하냐면은 예전에는
아무나 했습니다. 2000년대
중반에는 파산 제도를 신청하는 사람이
1년에 10만 명이 넘었어요. 그
사람들이 다 파산 면책을 받았는데
아무나 신청을 하고 너무 쉽게 탄감을
받으니까 법원에서 절차를 어렵게
했습니다.이 이 사람이 직장 생활을
할 수 있어서 돈을 벌 수 있다면
돈을 벌면서 갚도록 가지 바로 파산
면책을 시켜 주지는 않거든요. 그렇기
때문에 나의 장례 소득 활동이
불가능하다는 사실 또는 그 소득을
하더라도 가용 소득이 생기지 않을
거라는 사실을 충분히 소명을 해야지
신청이 가능하고 면책이 가능합니다.
영상 끝까지 시청해 주시고 구독과
좋아요, 알림 설정, 댓글
부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요. 세요.